---
type: session-log
tags: [session-log]
date: 2026-07-14
sprint: 1
status: completed
---

# Session Summary

## User Request
Sprint 1 kapsamında: OpenGPR `.ogpr` dosyalarını okuyan, doğrulayan ve
temel QC çıktıları üreten modüler bir Python yazılımı (`archaeogpr`)
sıfırdan geliştirmek; gerçek `Swath003_Array02.ogpr` dosyasını projede
bulmak ve ona karşı doğrulamak; buna paralel bir Obsidian bilgi yönetimi
vault'u kurmak. İşleme algoritmaları (dewow, gain, migration, vb.)
kesinlikle bu sprintin kapsamı dışında tutulacaktı.

## Work Completed
- Proje boştu (yalnızca boş bir `.obsidian` klasörü vardı) — `archaeogpr/`
  tam mimarisi sıfırdan oluşturuldu.
- Gerçek örnek dosya `C:\Users\baran\Downloads\Swath003_Array02.ogpr`'da
  bulundu; ham byte'ları okunarak (değiştirilmeden) OpenGPR v2.0 ikili
  formatı reverse-engineer edildi ve doğrulandı.
- `io`, `model`, `qc`, `export` modülleri ve CLI yazıldı.
- Sentetik fixture tabanlı unit testler + gerçek dosya entegrasyon testi
  yazıldı; hepsi geçti.
- `ruff format`, `ruff check --fix`, `mypy` çalıştırıldı; bulunan sorunlar
  düzeltildi.
- CLI gerçek dosya üzerinde çalıştırıldı, tüm QC çıktıları üretildi ve
  doğrulandı.
- Ham dosyanın hash'i işlem öncesi/sonrası karşılaştırıldı, değişmedi.
- Obsidian vault'u (bu dosyanın da içinde olduğu yapı) oluşturuldu;
  mimari/işlem/referans/şablon dosyaları bir arka plan agent'ına
  (aynı gerçek verilerle) devredildi, proje-durumu/sprint/dataset/karar/
  doğrulama dosyaları doğrudan yazıldı.

## Files Created
Tüm yeni dosyalar için bkz. [[Repository_Map]] (kod) ve
bu vault'un kendi klasör ağacı (dokümantasyon). Özetle: `pyproject.toml`,
`README.md`, `CLAUDE.md`, `.gitignore`, `src/archaeogpr/**`, `tests/**`,
`scripts/validate_obsidian_vault.py`, `obsidian/ArchaeoGPR_Vault/**`.

## Files Modified
Bu oturumda mevcut kod yoktu; "değiştirilen" tek şey geliştirme sürecinde
kendi yazdığımız dosyalar oldu (örn. `src/archaeogpr/model/dataset.py`
içindeki `MappingProxyType` → `FrozenDict` düzeltmesi, `qc/geometry.py`
içindeki mypy tip daraltma düzeltmesi). Ham `.ogpr` dosyası **değiştirilmedi**.

## Commands Executed
`python -m venv .venv`, `pip install -e ".[dev]"`, `pytest -v`,
`ruff format .`, `ruff check . --fix`, `mypy src/archaeogpr`,
`python -m archaeogpr header data/raw/Swath003_Array02.ogpr`,
`python -m archaeogpr inspect data/raw/Swath003_Array02.ogpr --output-dir
outputs/inspect`, `sha256sum` (hash karşılaştırması için).

## Tests Run
`pytest` → 36 passed, 0 failed, 0 skipped. Tam çıktı: [[Test_Results]].

## Outputs Generated
`outputs/inspect/` altında 7 dosya (metadata JSON, header JSON, geolocation
CSV, 3 PNG, NPZ). Tam liste ve doğrulama: [[QC_Output_Validation]].

## Decisions Made
[[ADR_001_OpenGPR_Internal_Data_Model]] — eksen sırası,
immutability, `FrozenDict` metadata, `x_bottom`/`y_bottom` eklenmesi.

## Issues Found
Kod hatası yok. Belgelenmiş belirsizlikler: [[03_Open_Issues]]
(ISSUE-001 — ISSUE-004).

## Remaining Work
- Bu vault'un kırık wikilink/orphan/binary-dosya kontrolü
  (`scripts/validate_obsidian_vault.py`) çalıştırılıp sonucu doğrulanmalı.
- Sprint 2 (time-zero + DC offset) henüz başlamadı.

## Recommended Next Prompt
"Sprint 2'yi başlat: time-zero correction ve DC offset correction'ı
[[02_Next_Development_Sprint]]'te tanımlanan kesin
kapsamla uygula; kapsamı genişletme."

## Vault Files Updated
Bu oturumda vault ilk kez oluşturuldu — tüm dosyalar yeni. Gelecek
oturumlarda bu bölüm gerçekten *güncellenen* dosyaları listelemelidir.
