---
type: session-log
tags: [session-log]
date: 2026-07-14
sprint: 2
status: completed
---

# Session Summary

## User Request
Sprint 2 — yalnızca time-zero correction ve DC offset correction: tahmin +
uygulama, sentetik + gerçek veri testleri, öncesi/sonrası/fark QC
çıktıları, işlem geçmişi + export, Obsidian vault senkronizasyonu. Dewow,
band-pass, background removal, gain, AGC, F-K, migration, envelope,
depth-slice, anomaly detection, Blender/GIS export kesinlikle kapsam dışı.
Otomatik time-zero pick'inin fiziksel yüzey zamanı olarak sunulmaması
açıkça istendi.

## Work Completed
- Oturum başlangıcında `CLAUDE.md` + vault bağlam dosyaları + Sprint 1
  notu + `Time_Zero_Correction.md`/`DC_Offset.md` okundu; repo durumu
  incelendi, mevcut 36 test çalıştırıldı (geçti), ham dosya hash'i
  kaydedildi (`66d840c3...b62a6`, değişmedi).
- `model/_frozen.py` (Sprint 1'in `FrozenDict`/freeze yardımcıları
  buraya taşındı, `GPRDataset` ve yeni `ProcessingResult` arasında
  paylaşılıyor).
- `processing/{common,result,time_zero,dc_offset}.py` yazıldı.
- `qc/{time_zero,dc_offset}.py` + `qc/bscan.py`'a paylaşılan
  before/after/difference B-scan yardımcıları eklendi.
- `export/processed.py` yazıldı.
- CLI'a `time-zero`, `dc-offset`, `sprint2` alt komutları eklendi.
- 41 yeni test yazıldı (`test_time_zero.py`, `test_dc_offset.py`,
  `test_processing_history.py`, `test_sprint2_real_integration.py`).
- Geliştirme sırasında bulunan gerçek bir hata düzeltildi:
  `_cross_correlation_lag`'da `max_shift_samples` pencere uzunluğunu
  aştığında Python'un negatif indeks dilimlemesi shape hatasına yol
  açıyordu — `min(max_lag, n-1)` ile sınırlandırılarak düzeltildi.
- Kalite kontrolleri çalıştırıldı (`ruff format/check`, `mypy`) — 2 küçük
  sorun bulundu ve düzeltildi (satır uzunluğu; `ax.hist(bins=ndarray)`
  mypy uyarısı).
- Gerçek dosyada tüm CLI komutları (görev tanımındaki örnek parametrelerle)
  çalıştırıldı, çıktılar doğrulandı.
- Obsidian vault senkronize edildi (bu session log dahil).

## Files Created
`src/archaeogpr/model/_frozen.py`,
`src/archaeogpr/processing/{__init__,common,result,time_zero,dc_offset}.py`,
`src/archaeogpr/qc/{time_zero,dc_offset}.py`,
`src/archaeogpr/export/processed.py`,
`tests/{test_time_zero,test_dc_offset,test_processing_history,test_sprint2_real_integration}.py`,
`configs/time_zero_picks.json`. Vault: bu dosya +
[[Sprint_02_TimeZero_DCOffset]] +
[[ADR_002_TimeZero_Reference_and_Shift_Policy]].

## Files Modified
`src/archaeogpr/model/dataset.py` (FrozenDict/freeze mantığı `_frozen.py`'a
taşındı, davranış değişmedi), `src/archaeogpr/qc/bscan.py` (yeni paylaşılan
karşılaştırma fonksiyonları eklendi), `src/archaeogpr/qc/__init__.py`,
`src/archaeogpr/export/__init__.py`, `src/archaeogpr/cli.py` (3 yeni alt
komut), `tests/conftest.py` (`dataset_factory` fixture'ı eklendi). Ham
`.ogpr` dosyası **değiştirilmedi**.

## Commands Executed
`pytest`, `ruff format .`, `ruff check . --fix`, `mypy src/archaeogpr`,
`python scripts/validate_obsidian_vault.py obsidian/ArchaeoGPR_Vault`,
`python -m archaeogpr time-zero ...` (auto + manual), `python -m archaeogpr
dc-offset ...` (varsayılan + pencereli), `python -m archaeogpr sprint2 ...`,
`sha256sum` (hash karşılaştırmaları için).

## Tests Run
`pytest` → 77 passed, 0 failed, 0 skipped (36 Sprint 1 + 41 Sprint 2). Tam
çıktı: [[Test_Results]].

## Outputs Generated
`outputs/sprint02/{time_zero,time_zero_manual,dc_offset,dc_offset_windowed,combined}/`
altında 49 dosya. Tam liste ve doğrulama: [[QC_Output_Validation]].

## Decisions Made
[[ADR_002_TimeZero_Reference_and_Shift_Policy]] — kanal-bazlı shift
politikası, padding/wrap-around davranışı, otomatik pick'in fiziksel
referans olmadığı ayrımı, `removed_component` tanımı.

## Issues Found
Kod hatası: `_cross_correlation_lag` shape hatası (düzeltildi, yukarıda).
Gerçek veri bulgusu (hata değil): varsayılan `max_shift_samples=64` +
`target_sample=0` ile 9/11 kanal kırpılıyor — [[03_Open_Issues]] ISSUE-005
olarak kaydedildi.

## Remaining Work
- Sprint 3 (dewow + band-pass) henüz başlamadı.
- ISSUE-005'teki parametre seçimi jeofizik ekibiyle doğrulanmalı.

## Recommended Next Prompt
"Sprint 3'ü başlat: dewow ve band-pass filtering'i
[[02_Next_Development_Sprint]]'te tanımlanan kesin kapsamla uygula;
background removal, gain ve F-K'yi ekleme."

## Vault Files Updated
`00_HOME.md`, `01_PROJECT_STATE/00_Claude_Context.md`,
`01_PROJECT_STATE/01_Current_Project_State.md`,
`01_PROJECT_STATE/02_Next_Development_Sprint.md`,
`01_PROJECT_STATE/03_Open_Issues.md`,
`01_PROJECT_STATE/04_Risks_and_Limitations.md`,
`01_PROJECT_STATE/05_Project_Roadmap.md`, `02_SPRINTS/Sprint_Index.md`,
`02_SPRINTS/Sprint_02_TimeZero_DCOffset.md` (yeni),
`03_ARCHITECTURE/Repository_Map.md`,
`05_PROCESSING/{Processing_Index,Time_Zero_Correction,DC_Offset}.md`,
`06_DECISIONS/{Decision_Index,ADR_002_TimeZero_Reference_and_Shift_Policy}.md` (ADR yeni),
`07_VALIDATION/{Test_Results,QC_Output_Validation,Known_Uncertainties}.md`,
`08_SESSION_LOGS/{Session_Index,bu dosya}.md`.
